# Web3 UX

> 原文：<https://blog.web3labs.com/web3-user-experience-ux>

如果你问 Web3 中的任何人，主流采用的最大障碍是什么，UX 很可能是答案。有许多方法可以改进它。以下是对 UX 有重大影响的关键问题。

*   让用户区分不同的网络
*   十六进制地址
*   考虑不周的合同交互
*   种子短语

出于这个原因，许多以主流采用为目标的集中式 Web3 平台让一切看起来尽可能的熟悉。它们看起来更像一个 Web2 平台，而不是一个分散的应用程序。加密交易所将加密货币列为任何其他金融资产，NFT 市场在与电子邮件地址相关的账户视图中显示非加密货币的所有权。

这种方法给用户带来了比目前真正的 Web3 体验更熟悉的体验。对许多人来说，他们对 Web3 的第一次体验是当他们试图使用一个本地的分散式应用程序时。

在这一点上，他们面临着一个 **Web3 钱包**，如**元掩码**，这是挑战的开始。我是 Metamask 和他们为 Web3 所做工作的粉丝，但鉴于其市场领先地位，它凸显了许多用户在首次使用 Web3 时面临的挑战。

首先，用户可以使用多个区块链网络。他们应该使用以太坊主网，还是另一个第二层，如多边形，或者像币安智能链以太坊克隆？

他们的帐户可能有一个名字，但在它下面是一个十六进制字符串，代表钱包的帐户地址。除非你学过计算机科学或工程，否则你不太可能理解这代表了什么。然而目前，**理解 Web3 网络上的地址概念对于做任何事情都是绝对必要的**。

以太坊名称服务等项目在消除这种复杂性方面做得很好，它们将 0 x8a 8 f 93 cef 3c 3d 70d 22 b 186 e 864d 826 ba 6127 a 90 c 6 这样的地址映射到 *myname.eth* ，但使用不仅需要广泛，而且需要无处不在。你永远不会想到互联网用户不得不使用 IP 地址，比如 142.250.179.206 的*，而不是输入 google.com 的*。我们必须借助 Web3 来实现这一目标。没有什么比我们现在拥有的更糟糕了——冗长的十六进制字符串，没有人可以不犯错误地输入，只有当你拥有世界级的记忆力时才可能记住。**

 **这些字符串不可记忆的一个好处是，它迫使人们复制和粘贴它们，但视觉上验证它们是非常困难的，如果一些恶意软件稍微改变它们，大多数用户都不会知道。

这让我想到了下一点，即与智能合约交互或将资金发送到另一个账户。有了银行账户，人们几乎有耐心去核实目的地账户的详细信息，因为它们由包括账号和分类/路由代码的数字组组成。即使使用了 34 个字符的 IBAN 代码，至少在号码中有分组，对于 Web3 地址，我们没有这些分组。

![IBAN - Web3 UX](img/0eef4774ccc0353ffc4640330ac66804.png)

来源:blog.ibanfirst.com

当使用智能合约时，情况甚至更糟。一旦用户不得不进行一次以上的交互，他们很可能会关掉，不再关注他们正在做的事情的细节。这就像有人同意安装软件的条款和条件，他们对发生的细节不感兴趣，只要他们获得他们感兴趣的最终结果。他们需要一个简单的交易验证流程，只需非常有限的信息就可以对提议的交易进行双重检查。

除了上述所有内容，用户不仅有一个密码来管理他们的钱包，还有一个种子短语，他们需要使用它来恢复钱包。这些多层次的复杂性说明了完全进入 Web3 的门槛有多高，在它们都被解决或抽象掉之前，我们不太可能看到我们都在等待的广泛采用。

就像快速发展的 Web3 生态系统的其他部分一样，有许多公司在简化用户加入 Web3 方面取得了长足的进步，并且在某些方面已经解决了问题。最具前瞻性的方法是使用与 Web3 钱包绑定的电子邮件地址凭证。在这方面领先的两家公司包括 [Magic](https://magic.link/) 和 [Web3 Auth](https://web3auth.io/) 。

这种基于电子邮件登录的方法为普通网络用户提供了一个熟悉的界面，在幕后创建了一个非托管钱包。这利用了多方计算或等效技术。这也有从用户体验中移除种子短语的额外好处。

缺点是用户仍然需要使用用户名和密码登录(也可以使用社交认证机制)，这本身就是低效的。然而，鉴于大多数互联网用户都熟悉这种方法，这可能是无缝迁移的最佳方法，直到我们可以将登录与一些分散的身份或类似身份联系起来。

回到其他的挑战，比如到处都是十六进制。以太坊域名服务(ENS)确实提供了一个类似于网站使用的域名服务的解决方案。问题是它没有被足够快地接受。你可以在 Twitter 上看到许多支持者将他们的 ENS 名字添加到他们的 Twitter 个人资料中，这证明了它是多么受欢迎。然而，我们需要交易所和钱包提供商推动他们的用户默认使用它们。

每当用户想存入或取出资金时，应该向他们提供一个 ENS 地址，而不是一个十六进制字符串。我们看到二维码已经被用于这个目的，效果很好。但我们真的需要这些核心服务的提供商来推动他们的用户使用 ENS。ENS 支持得到了以太坊社区的很好支持，但用户在默认情况下不会被推动使用它，在我看来，这是当前采用的缺点。

鉴于区块链账本的不可改变性，防止资金流向错误的地址是一个更难克服的问题，我无法想象没有中间人参与的解决方案。但由于人类可读的地址和身份可以与钱包联系起来，这将有助于简化过程，减少攻击面。

**与智能合约的交互也具有挑战性**，有各种标准，如 [EIP-712](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-712) (这有助于显示交易的结构化类型信息)，有助于减少用户在授权交易时面临的困惑。简化这种体验仍将是去中心化应用程序的开发者和设计者的任务，但从用户的角度来看，他们最大限度地减少交互是非常重要的。这将确保当用户确实需要仔细检查某个细节时，他们会有这样做所需的焦点，而不是简单地单击弹出的一系列不必要的细节级别的对话。

最后，在管理用户需要交互的所有不同网络方面。**应整合跨网络的资产视图，以便用户对其所有资产拥有单一视图**。从用户的角度来看，网络应被视为子账户或类似账户——他们知道有一个与资金来源相关联的网络，但应在一个地方查看所有网络，网络仅像银行账户的路由代码一样进入网络，或者更好的是，从 ENS 名称或其他网络等同物自动推断。一些钱包正在沿着这条路走下去，但同样，我们需要最受欢迎的平台在这里以身作则。

有很多伟大的想法专注于改善 Web3 的用户体验，但如果我们能够让领先的平台和应用程序接受这些变化，我相信会有更多的社区准备好加入 Web3。这将为用户提供以下好处:

*   他们不必关心他们使用的底层网络
*   他们不必处理十六进制或种子短语
*   合同交互最小化

如果你有兴趣了解更多关于 Web3 UX 的信息，我鼓励你听一听我与地平线游戏公司的迈克尔·桑德斯的讨论，他们正在大力投资简化 Web3 UX 游戏。

有任何问题或意见吗？我们希望收到您的来信！如果你想更多地了解区块链，它的成长和最新的发展，那就看看我们的[博客](https://blog.web3labs.com/)或者听听我们启发性的 [Web3 创新者播客](https://podcast.web3labs.com/)。**